[Gia Nghiệp]
[Tập 20]
Trinh Nương.
Chính Thân?
Sao hai đứa lại tới Tô Châu?
Không tới Tô Châu thì sao biết được
Lý gia chúng ta
lại xuất hiện một Vương lão gia?
Lôi bà ta xuống cho ta!
Lão gia, có chuyện gì vậy?
Hỗn xược!
Trong mắt các con
còn có trưởng bối không hả?
Dù gì ta cũng là cô phụ
của các con đấy.
Nếu để Xuân Hoa cô cô
của các con biết được,
nàng ấy sẽ không tha cho các con đâu.
Hừ!
Ông còn dám nhắc tới Xuân Hoa cô cô à?
Lý Đức Tài,
ăn mặc chi tiêu của ông
đều dựa vào Lý gia,
thế mà ông lại vong ân bội nghĩa,
đầu cơ trục lợi sơn sống.
Để bao che cho ông mà Xuân Hoa cô cô
giấu cả Lý gia làm sổ sách giả,
Còn ông thì sao?
Ông lấy số tiền đó đi nuôi nhân tình.
Ông có xứng với Xuân Hoa cô cô không?
Số sơn sống đó
vốn là của chi sáu bọn ta.
Ta lại là người của chi sáu,
sao lại không được bán?
Hơn nữa,
nam nhân ai mà chẳng năm thê bảy thiếp.
Ngẩng đầu lên!
Lý Đức Tài,
có phải ông nghĩ Xuân Hoa cô cô
sẽ mãi nhẫn nhịn ông vì Nhuận Nhi không?
Hay là ông nghĩ
ta không có chứng cứ
ông đầu cơ trục lợi sơn sống?
Ta nói cho ông biết,
loại người như ông
thì đáng bị đánh gãy tay,
đuổi khỏi Lý gia,
rồi giao cho quan phủ trị tội.
Đến lúc đó,
Xuân Hoa cô cô rời bỏ ông,
hội văn công khai tội trạng của ông,
ngành mực ở Tô Châu và Huy Châu,
còn ai dám dùng ông nữa?
Ta thật muốn xem
đến lúc đó ông còn sống thế nào!
Trinh Nương, Trinh Nương,
cô phụ sai rồi.
Con nể mặt Xuân Hoa cô cô
mà tha cho cô phụ lần này đi.
Cho ta một cơ hội sửa sai
làm lại cuộc đời.
Lôi xuống, lôi xuống.
Vâng.
Đưa luôn về Huy Châu.
Trinh Nương, Trinh Nương.
Đúng là nỗi nhục của chi sáu.
Trinh Nương, muội bớt giận đi.
Bị dạy dỗ một trận như vậy,
chắc ông ấy cũng nhớ đời rồi.
Chính Thân ca, huynh nhìn căn nhà này đi.
Lý Đức Tài đúng là gieo gió gặt bão.
Không được.
Chính Thân ca,
huynh phải bán căn nhà này đi.
Một là để bù vào
khoản thất thoát sơn sống,
hai là
cắt đứt đường lui của hắn ở Tô Châu.
Vẫn là muội suy tính chu toàn.
Còn nữa, lúc làm việc
huynh nhớ cẩn thận một chút.
Dù sao chuyện này
cũng liên quan tới Xuân Hoa cô cô,
đừng để bất kỳ ai bên nhà tổ biết được.
Ta hiểu mà, yên tâm đi.
Xuân Hoa.
Ta sai rồi.
Ta thật sự biết lỗi rồi.
Đức Tài.
Chuyện đã qua thì cứ để nó qua đi.
Chỉ cần sau này
chàng đối xử tốt với Nhuận Nhi
là ta đã mãn nguyện rồi.
Có được người vợ như nàng,
phu quân này còn cầu gì hơn?
Xuân Hoa,
ta...
chiều nay
ta sẽ về Lý phủ một chuyến.
Ta sẽ xin thất thẩm
bỏ toàn bộ
công việc của ta ở phường mực.
Sau đó trở về chuyên tâm
ở bên nàng và Nhuận Nhi.
Được... được không?
Chạy đi chạy lại giữa hai nơi
đúng là cũng vất vả.
Bỏ công việc ở phường mực
cũng chưa chắc không phải chuyện tốt.
Chỉ là giờ sơn sống đã ngừng cung ứng,
mấy thương nhân mua sơn sống của chàng
e là sẽ đòi nợ chàng đến cùng đấy.
Xuân Hoa,
nàng yên tâm.
Chuyện này
ta đã giải quyết rồi.
Chàng lấy đâu ra nhiều bạc như vậy?
Xuân Hoa, ta...
Trước đây ta đã mua một căn nhà ở Tô Châu.
Ta muốn tạo bất ngờ cho nàng,
ai ngờ đâu lại...
Giờ đây
bán nó đi cũng được,
vừa hay lấp được cái lỗ hổng này.
Vậy thì tốt rồi.
Cha,
cha định đi đâu vậy?
Đi tìm Lý Trinh,
tìm nó tính sổ!
Không, không, cha tìm Trinh Nương
có chuyện gì vậy?
Con không biết sao?
Nó đã đuổi cô phụ của con rồi,
chẳng phải là đang
vả mặt chi sáu chúng ta sao?
Không...
không, cha, cha à,
chuyện này chắc là có hiểu lầm gì đó.
Hiểu lầm gì chứ?
Có thể có hiểu lầm gì được?
Ta hỏi con đấy.
Tránh ra,
con còn dám bênh vực nó
là ta dùng gậy đánh gãy chân con đấy.
Không phải đâu,
chuyện này rõ ràng là
cô phụ có lỗi với cô cô.
Lý Đức Tài đầu cơ trục lợi
sơn sống của phường mực,
còn nuôi nhân tình ở Tô Châu,
có cả con luôn rồi.
Không thể nào,
tuyệt đối không thể nào,
con không được nói bậy.
Sao lại không thể?
Chính con đích thân
tới Tô Châu điều tra ra mà.
Thật sao?
Đương nhiên, chẳng lẽ con còn lừa cha sao?
Cha ngồi đi, con từ từ kể cho cha nghe.
Cha ngồi đi.
Cái tên vong ân bội nghĩa Lý Đức Tài này,
con xem ta dùng gậy
đánh gãy chân hắn.
Cha ngồi trước, cha ngồi trước đi.
Nói đi.
Cô cô đã sớm biết chuyện
Lý Đức Tài nuôi nhân tình rồi.
Chỉ là vì Nhuận Nhi
nên người mới phải
duy trì hòa khí bề ngoài.
Nếu cha ra ngoài làm ầm lên
để ai ai cũng biết chuyện này
thì cô cô biết để mặt mũi vào đâu chứ?
Cha, cha yên tâm,
chuyện này Trinh Nương
xử lý cực kỳ thỏa đáng,
ngay cả đường lui ở Tô Châu của Lý Đức Tài
cũng đã bị cắt đứt rồi.
Nhưng sao nha đầu Lý Trinh kia
không nói sự thật cho ta biết?
Trinh Nương vừa mới tiếp quản phường mực,
vốn đã chịu đủ điều tiếng rồi.
Nếu tùy tiện nói với cha rằng
cô phụ đầu cơ trục lợi sơn sống,
cô cô giúp hắn làm sổ sách giả,
cha có tin không?
Không những cha không tin,
mà còn cảm thấy
muội ấy đang chia rẽ
quan hệ chi sáu chúng ta.
Chuyện... chuyện có
chứng cứ rõ ràng thế này,
sao ta lại không tin được chứ?
Cho dù cha có tin,
với tính cách của cha,
nhất định sẽ đưa Lý Đức Tài đến quan phủ.
Đến lúc chuyện lớn lên rồi
thì chỉ khiến cô cô mất mặt,
khiến Nhuận Nhi mất cha,
còn khiến chi sáu
của chúng ta trở thành trò cười.
Đến lúc đó chi sáu chúng ta
khó tránh sẽ sinh lòng
oán trách Trinh Nương,
khiến hiềm khích càng sâu thêm.
Như vậy cũng bất lợi cho mực Lý gia nữa.
Cha,
xét về tình hay về lý,
mọi chuyện Trinh Nương làm
đều là vì Lý gia.
Được, được, được, biết rồi.
Đi đi, đi đi.
Cha không đi nữa sao?
Ta đi cái gì mà đi?
Ta ngồi đây hóng mát một lát.
Con đi đi, làm gì thì làm đi.
Vâng.
Con rót cho cha ít trà nhé.
Cái tên khốn kiếp này.
Lý Đức Tài,
Cầm cho chắc nhé.
Để bên ngoài đi.
[Mực Lý]
Trinh cô nương.
Hiện giờ đơn hàng mực muội sơn
của phường mực
đã giao được hơn nửa rồi.
Lại còn có số sơn sống
chuyển về từ phía Tô Châu nữa,
đủ để phường mực chúng ta
hoàn thành những đơn còn lại rồi.
Đúng là trò giỏi hơn thầy mà.
Thiệu quản sự quá khen rồi.
Cũng coi như là ta không phụ
sự phó thác của lục tổ phụ dành cho ta.
Vậy ta đi làm việc trước đây.
Chậm thôi, chậm thôi nào.
Chậm thôi nhé.
Chi sáu nợ cô một ân tình, ta sẽ trả.
Tổ phụ.
Canh ba rồi,
sao người còn chưa ngủ ạ?
Không ngủ được,
nên dậy
vo bấc đèn luôn.
Vừa hay, cũng lâu lắm rồi
con không làm việc này.
Để con cùng tổ phụ vo bấc đèn.
Đi ngủ đi.
Không sao đâu ạ.
Muộn thế này rồi tổ phụ còn chưa ngủ
là đang lo cho sự an toàn của lục tổ phụ
trên núi phải không ạ?
Xuân Hoa cô cô đã nói với con rồi.
Khi lục tổ phụ còn trẻ
đã phụ trách gỗ thông của phường mực Lý gia,
quen dãi gió dầm mưa trong núi rồi,
tổ phụ không cần quá lo lắng đâu ạ.
Đó đều là chuyện mấy chục năm trước rồi.
Khi ấy
còn trẻ,
thân thể khỏe mạnh,
chịu khổ bao nhiêu cũng không sợ.
Nhớ khi đó
ta bằng tuổi con,
Lý gia đã mất
quyền tiến cống mực từ lâu.
Nhân khẩu thưa thớt,
ngay cả rừng thông
của nhà mình cũng phải bán,
cũng không mua nổi
gỗ thông tốt của nhà khác.
Lục tổ phụ của con
liền dẫn người
tự mình vào núi
tìm gỗ thông.
Kết quả
vừa vào trong núi
đã gặp phải một con hổ dữ.
Ông ấy vật lộn mấy hiệp
với con hổ đó,
dụ con hổ ấy
nhảy xuống một khe núi,
bắn một mũi tên giết chết nó.
Mật hổ
được đem ngâm rượu
cho thái tổ phụ của con.
Bán da hổ đi,
mở rộng phường mực.
Tổ phụ được một cái chân hổ,
quý như bảo bối,
cất trong phòng.
Mãi đến sau khi thành thân
mới vứt đi.
Có phải lục tổ phụ đã giữ lại cho mình
một chiếc răng hổ không?
Con đã bảo mà.
Con nhớ lúc còn nhỏ,
có lần cùng Xuân Hoa cô cô
lén vào thư phòng của lục tổ phụ,
thấy một chiếc răng cực lớn
treo trên tường.
Lúc đó bọn con sợ chết khiếp.
Khi còn trẻ, lục tổ phụ đi ngủ
cũng phải đặt chiếc răng hổ ấy
dưới gối
mới yên tâm.
Con đã bảo mà.
Năm xưa con xin lục tổ phụ mấy tháng trời,
ông ấy cũng không chịu
cho con chơi một ngày.
Lục tổ phụ con nói chiếc răng hổ ấy
là một minh chứng chứng minh
ông ấy từng làm anh hùng vì phường mực Lý gia.
Nhờ tấm da hổ đó
mà phường mực Lý gia từng bước cải tử hoàn sinh.
Ta, lục tổ phụ của con
và thất tổ phụ mà con chưa từng gặp,
ba bọn ta
đồng tâm hiệp lực.
Ta phụ trách chế mực,
lục tổ phụ phụ trách rừng thông,
thất tổ phụ quản lý cả phường mực.
Phấn đấu như vậy mấy năm
mới giành lại được quyền tiến cống mực.
Con người ta già rồi
là thích hồi tưởng,
chẳng ra thể thống gì.
Tô Tử viết rằng,
già này giở thói ngông cuồng tuổi trẻ,
tay trái dắt chó vàng,
tay phải nâng chim ưng.
Mũ gấm áo cừu, ngàn quân kỵ
phóng đồi bằng.
Lục tổ phụ vào núi lần này
chẳng phải cũng là ý đó sao ạ?
Con nghĩ xong rồi.
Đợi lục tổ phụ trở về,
con sẽ tặng ông ấy
một thỏi mực do con chế tạo.
Đặt tên là
Thiếu Niên Cuồng.
Các huynh đệ cố lên nào.
Được, được, được.
Lục gia, thời tiết trong núi
mưa nắng thất thường,
ngài xem.
Vảy của quả thông này đã khép lại rồi,
e là lát nữa sẽ mưa.
Một khi mưa xuống,
cả khe núi sẽ ngập nước.
Hay là chúng ta vòng đường khác về đi?
Không được.
Đi đường vòng sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Kỳ hạn tiến cống mực không còn xa nữa,
chúng ta phải mau chóng
vận chuyển gỗ thông về.
Nhưng như vậy quá nguy hiểm.
Không.
Mau lên, mau lên.
Nắm chắc vào.
Mẹ.
Mẹ đứng nửa ngày rồi,
qua bên kia ngồi nghỉ chờ được không?
Chờ thôi.
Mẹ nghe con đi,
mẹ không thể cứ đứng mãi được.
Nào.
Sao Trinh Nương còn chưa tới?
Nó và ông chủ Thích đi lo lót
cho thương nhân buôn mực rồi.
Chắc phải muộn chút mới về được.
Về rồi mẹ.
Đứng dậy nào.
Tới rồi.
Bát gia,
xảy ra chuyện rồi.
Lục ca đâu?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Mấy hôm trước chẳng phải
gửi thư nói đã tìm được gỗ thông,
bắt đầu đốn rồi sao?
Lục gia…
Mưa lớn nước dâng,
lục gia không chịu đi đường vòng,
khi vận chuyển gỗ thông
đã bất cẩn rơi xuống sông.
Bọn ta mất nửa ngày
mới tìm được thi thể của ngài ấy
ở hạ du sông.
Tổ phụ,
chuyện gì thế này?
Sao lại đột ngột như vậy?
Lục tổ phụ.
Trinh Nương.
Con...
lục tổ phụ của con, ông ấy...
Nhập liệm.
Cha,
đây là mực Sinh Thần của mẹ.
Cha sang bên đó rồi
có lời gì thì nói nhiều với mẹ,
đừng giữ trong lòng.
[Ngày 28 tháng Tư năm Hoằng Trị thứ tám,
làm cho Chu Lan]
[Mực Thủ Chân]
Lục ca,
sao huynh lại...
Tổ phụ.
Lục tổ phụ,
người ra đi thanh thản.
Đóng quan tài.
Cha!
Quỳ xuống.
Cha ơi.
Cha, cha ơi.
Mẹ.
Mẹ, mẹ.
- Thất tổ mẫu.
- Thất tẩu.
Mẹ, mẹ sao vậy?
Thất tổ mẫu, thất tổ mẫu.
- Lão phu nhân.
- Mẹ.
Mời đại phu, mau mời đại phu.
- Thất tổ mẫu.
- Mẹ.
Cố đại phu,
bệnh của thất tổ mẫu thế nào rồi?
Thất lão phu nhân vốn tuổi đã cao,
lại mang bệnh cũ trong người.
Chuyện của lục gia quá đột ngột,
lão phu nhân gắng gượng
chống đỡ đến giờ
đã là kỳ tích rồi.
Cố đại phu, vẫn nên
mau chóng kê thuốc cho mẹ ta đi.
Được, ta sẽ kê ngay một đơn thuốc,
lập tức sắc thuốc, uống liền ba thang,
có lẽ vẫn còn hy vọng tỉnh lại.
Hy vọng?
Nắm chắc được mấy phần?
Nếu mẹ không tỉnh lại
thì sẽ thế nào?
Chính Thân.
Đi theo bốc thuốc đi.
Không được chậm trễ.
Vâng.
Mẹ,
mẹ phải mau khỏe lại đó.
Trinh Nương,
con đi gọi mọi người đến sảnh chính đi.
Mẹ có lời nhắn lại cho mọi người.
Vâng.
Mấy hôm trước Trinh Nương đến phường mực,
mẹ đã để lại bức thư này,
còn mời hội văn đến làm chứng tại chỗ
để phòng bất trắc.
Trên thư
có con dấu của hội văn.
Mời mọi người xem.
Theo lẽ,
bức thư này nên do Cảnh Đông tuyên đọc.
Hôm nay cứ để Hoàng Anh
đọc thay Cảnh Đông đi.
Đại tẩu.
[Người lập di chúc: Lý Uông thị.]
[Ta là thê tử của Kim Thái Lý gia.]
[Gần đây cảm thấy sắp phải lìa xa,]
[nhân lúc tinh thần còn tỉnh táo]
[đã để lại thư này để dặn dò con cháu.]
[Ta được tổ tiên phù hộ,]
[may mắn chưởng quản gia tộc mấy năm qua]
[nhưng khó lòng cứu vãn
sự lụn bại của mực Lý gia,]
[gia môn chưa thể hưng thịnh,]
[tổ tiên chưa được rạng danh.]
[Ta vô cùng lấy làm tiếc nuối,]
[ở nơi chín suối cũng khó yên lòng.]
[Nay ta đưa ra lời dặn dò]
[mong tất cả đều khắc ghi mà làm theo,]
[không được làm trái.]
Chi bảy Lý gia con cháu neo đơn,
số mệnh truân chuyên,
chỉ còn đứa trẻ còn để chỏm
không thể gánh vác trọng trách.
Chi sáu thì huynh trưởng tuổi đã cao,
cháu trưởng Cảnh Đông có tật,
cháu đích tôn Chính Thân
không rành chế mực.
May mà con gái chi tám Lý gia,
Trinh Nương
rất có năng khiếu với con đường làm mực,
lại thêm trung hậu chất phác,
chịu thương chịu khó.
Ta suy đi tính lại nhiều lần,
nếu ta có gì bất trắc
thì gia nghiệp của toàn bộ Lý gia,
bao gồm cả phường mực,
sẽ tạm do...
tạm do Trinh Nương chi tám
đại diện quản lý,
phát huy rạng rỡ phường mực,
tái hiện lại vinh quang của tổ tiên.
Lòng ta đã quyết.
Người trong tộc
không được có dị nghị.
Sao có thể chứ?
Để lại gia nghiệp
cho nha đầu chi tám này sao?
Mẹ lú lẫn rồi à?
Mẹ đã đích thân viết bức thư này
trước mặt ta,
sao có thể sai được?
Đại thiếu phu nhân, ý của người là
sau này Trinh cô nương có thể chính thức
quản lý phường mực Lý gia sao?
Phải.
Để cô ta quản lý phường mực Lý gia sao,
dựa vào cái gì chứ?
Khoan nói đến chuyện chi tám
đã sớm bị xóa tên khỏi gia phả,
cho dù vẫn còn
thì Hựu Nhi
mới là máu mủ dòng chính của Lý gia.
Cho dù thế nào
thì cũng nên để tam ca
đại diện quản lý phường mực,
chăm sóc Hựu Nhi lớn khôn nên người.
Sao có thể đến lượt cô ta chứ?
Đại bá nương,
thất tổ mẫu
xem trọng Trinh Nương như vậy,
Trinh Nương vô cùng cảm kích.
Nhưng quả thực
Lý gia vẫn còn Cảnh Đông thúc,
đại bá nương và tam thúc mẫu,
Trinh Nương đến phường mực
hỗ trợ vài ngày thì được,
chứ tuyệt đối không có tư cách
nhận danh chưởng sự.
Đại bá nương,
cái danh quản lý Lý gia này,
Trinh Nương không gánh nổi.
Tam ca,
huynh nói một câu đi, tam ca.
Mẹ muốn giao Lý gia
vào tay nha đầu chi tám đó kìa.
Huynh lên tiếng đi, tam ca.
Trinh Nương,
chuyện xảy ra quá đột ngột
nhưng đây là tâm nguyện của mẹ.
Con cũng không cần phải đồng ý ngay,
có thể quay về suy nghĩ vài ngày
nhưng đại bá nương mong
trong mấy ngày con suy nghĩ này
hãy trông nom phường mực.
Con có thể đồng ý với ta không?
Phải đấy, Trinh cô nương.
Lý gia gặp biến cố lớn như thế này,
phường mực
không thể không có người trông nom.
Mong Trinh cô nương suy nghĩ lại.
Cầm lấy.
Tam ca, huynh nói một câu công bằng đi.
Huynh phải ra mặt cho chi bảy, tam ca.
Giáng Nguyệt, đừng gây chuyện nữa.
Cảnh Đông không chịu nổi giày vò nữa rồi.
Ta gây chuyện sao?
Các người đều quên hết rồi sao?
Là ai đã hại Lý gia ra nông nỗi này?
Bọn họ tội nghiệt sâu nặng,
sao có thể chưởng sự chứ?
Để cô ta chưởng sự,
các người công nhận, ta không công nhận.
Thất tổ mẫu,
con biết
người chỉ đang ngủ thôi.
Người chắc chắn có thể nghe thấy con nói,
đúng không ạ?
Người đừng sợ.
Trinh Nương vẫn luôn canh giữ bên người.
Người nhất định sẽ tỉnh lại.
Con hát cho người nghe nhé?
♪ Chân đạp một lò lửa ♪
[Giai điệu dựa trên
dân ca Huy Châu "Mài Gạo Mài Lúa Mì"]
♪ Tay bưng bánh ngô nướng ♪
♪ Ăn cả bát thịt lợn ♪
♪ Ngoại trừ thần tiên chính là ta ♪
Thất tổ mẫu.
người mau tỉnh lại đi mà.
Trước đây
người đã hứa với Trinh Nương rồi mà.
Người nói
con chỉ cần quản lý tốt phường mực Tiểu Lý
là được.
Nhưng người nói mà không giữ lời.
Bây giờ người vứt cả đống hỗn độn này
cho Trinh Nương.
Người bảo Trinh Nương phải làm sao đây?
Thất tổ mẫu.
Người mau tỉnh lại đi, thất tổ mẫu.
Hôm nay
hai chúng ta sẽ đi kiểm tra một lượt
toàn bộ phường mực.
Mùi gì thế?
Trinh cô nương, Trinh cô nương.
Xảy ra chuyện rồi, xảy ra chuyện rồi.
Thiệu quản sự, ông đừng gấp, cứ từ từ nói.
Tất cả dược liệu chuẩn bị
để làm mực Tùng Yên đều bị mục nát cả rồi.
Sao có thể như vậy?
Những dược liệu này vô cùng quý giá,
ông chủ đã tốn biết bao công sức
mới tìm về được
vì cuộc tuyển chọn mực tiến cống.
Trước nay đều do đích thân
ông chủ bảo quản.
Vốn là cứ cách vài ngày
thì phải mang ra phơi phóng một lần.
Gần đây chắc là vì chuyện của lục gia,
ông chủ không thể xử lý bảo quản thỏa đáng
mới dẫn đến mục nát.
Cảnh Đông thúc đã biết chuyện này chưa?
Hẳn là vẫn chưa biết.
Được rồi, lập tức sai người
mua lại những dược liệu đó.
Cuộc tuyển chọn mực tiến cống đã cận kề,
những dược liệu này lại quý giá như vậy,
e là không thể gom đủ
trong một sớm một chiều.
Khó mua cũng phải mua.
Nếu thực sự không được thì tăng thêm bạc.
Ta không tin
dưới sức mạnh của đồng tiền
mà vẫn không tìm được.
Được, ta lập tức sai người đi sắp xếp.
Thiệu quản sự.
Nhớ kỹ,
chuyện này không được để bất kỳ ai biết.
Đặc biệt là Cảnh Đông thúc.
Ta hiểu rồi.
[Cảnh Đông,]
đừng làm nữa.
Trinh Nương đã phục chế được
muội than cực phẩm
của mực cổ muội sơn rồi.
Cảnh Đông con
ngày ngày oán giận, gây thù khắp nơi.
Con đã thay đổi từ lâu rồi.
Cha nói con,
còn cha thì sao?
Ngoài việc trông coi sản xuất ở phường mực
thì người có làm ra
thỏi mực mới nào không?
Không dạy được con là lỗi của cha.
Chúng ta
không tham gia
tuyển chọn mực tiến cống nữa.
Rừng thông đang gặp phải bệnh dịch.
Cha à,
rừng thông có dịch bệnh
thì chúng ta có thể đi tìm thông khác mà,
tại sao lại không tham gia nữa?
Cha ơi, cha có biết con đã
bỏ ra biết bao nhiêu công sức
vì đợt tuyển chọn lần này không?
Con mặc kệ cha đó.
Dù sao thì con
cũng tuyệt đối không rút lui đâu.
Vậy thì Lý Cảnh Đông con sẽ tự lập môn hộ,
chúng ta tách hẳn ra
để con khỏi làm chướng mắt mọi người.
Cháy rồi.
Trinh cô nương.
Trinh cô nương, phường mực cháy rồi.
Cháy ở đâu?
Ở phòng... phòng làm mực của ông chủ.
Đi.
Ông chủ.
Cẩu Nhi.
Mau.
Mau lên.
Nước.
Cảnh Đông thúc.
Cảnh...
Ông chủ.
Mau, mau lên, mau lên.
Cảnh Đông thúc, sao phải khổ vậy chứ?
Nếu như thúc có mệnh hệ gì,
thúc bảo mọi người phải làm sao đây?
Thúc mau ra đi, Cảnh Đông thúc.
Mau lên, nước.
Cảnh Đông thúc.
Ông chủ.
Đâu đến mức này.
Đâu đến mức này chứ.
Mau lên.
Ta không xứng.
Ta không xứng làm con cháu Lý gia.
Ta là tội nhân của Lý gia.
Ta cũng giống như đống dược liệu này vậy,
mốc meo rồi,
vô dụng rồi.
Cảnh Đông thúc.
Trinh Nương.
Coi như ta xin thúc,
thúc ra ngoài đi, được không?
Cha, cha mau ra đi.
Cảnh Đông thúc.
Ta xin thúc đấy.
Cảnh Đông.
Thúc mau ra ngoài đi, được không?
Cảnh Đông, Trinh Nương.
Đừng qua đây.
Con không cần mạng nữa à?
Cha.
Tất cả đừng qua đây.
Tam thúc mẫu.
Nguy hiểm lắm, Hoàng Anh.
Cha, cha muốn làm gì?
Đừng qua đây.
Dám qua ta sẽ chết ngay đấy.
Cảnh Đông thúc.
Gỗ thông mất rồi
có thể thay bằng dầu trẩu.
Dược liệu mất rồi có thể mua lại.
Thúc mau ra đi.
Dược liệu mất rồi có thể mua lại,
nhưng trái tim ta chết rồi
thì không cứu được nữa.
Bao nhiêu năm qua
ta hao tâm tổn trí,
không một ngày nào dám lười biếng,
nhưng đến cuối cùng
vẫn chẳng nên trò trống gì.
Ta không bằng cha cô,
không bằng bát thúc.
Thậm chí ta còn thua một cô nương như cô.
Ta là tội nhân của mực Lý gia.
Các người đi đi.
Ông mau ra đi.
Cảnh Đông, ông ra đi, Cảnh Đông.
Nếu không vì ta,
cha ta cũng đã không chết.
Cảnh Đông thúc,
ta xin thúc đấy, ra ngoài đi.
Phải làm sao đây?
Ông mau ra đi mà.
Tránh ra.
Đứng dậy.
- Chính Thân.
- Chính Thân ca.
- Chính Thân thiếu gia.
Chính Thân thiếu gia.
Chính Thân.
Cháy rồi, người cậu ấy bén lửa rồi.
Cậu ấy bị bén lửa rồi.
Dập lửa.
Mau dập lửa, mau lên.
Mau đi tìm đại phu đến cứu người.
Chính Thân.
Thúc mẫu.
Tam thúc mẫu.
Chính Thân.
Người đâu, mau đến đây.
Mau lên.
Cẩn thận, cẩn thận, từ từ thôi.
Mau cứu người.
Mau đỡ lấy.
Nhẹ tay thôi, nhẹ tay thôi, nhẹ tay thôi.
Ông chủ.
Mau lên, dập lửa đi.
Cha, cha ơi.
Vẫn còn thở.
Mẹ, vẫn còn thở.
Cha đang làm gì vậy chứ?
Lý Cảnh Đông, huynh điên rồi sao?
Huynh muốn tìm chết
thì đi chết một mình đi.
Huynh châm lửa thiêu rụi phường mực.
Huynh bảo bao nhiêu con người ở Lý gia
biết sống sao đây?
Giáng Nguyệt.
Huynh đừng giả vờ nữa.
Huynh đứng dậy cho ta.
Huynh mà chết thật
thì Lý gia sẽ hoàn toàn rơi vào
tay nha đầu Lý Trinh kia đấy.
Cô dám đánh ta?
Cô là cái thá gì chứ?
Bình tĩnh lại đi.
Giáng Nguyệt, muội đừng làm loạn nữa.
Đại tẩu, ta là trưởng bối của cô ta.
Cô ta dựa vào cái gì mà dám đánh ta?
Dựa vào việc
ta là chưởng sự do thất tổ mẫu chỉ định,
có gì mà ta không dám đánh bà chứ?
Cảnh Đông thúc còn đang hôn mê
mà bà lại ở đây làm loạn, bất chấp tất cả,
chẳng lẽ không đáng đánh sao?
Cô là người Lý gia à?
Thiệu quản sự,
giúp ta đưa Giáng Nguyệt về.
Thôi được rồi, Giáng Nguyệt.
Thiếu phu nhân, thiếu phu nhân.
Buông ta ra.
Mau đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Chính Thân ca, mau lên.
Mau cõng cha huynh về nhà đi.
Đừng làm chậm trễ việc chữa trị.
Tam thúc mẫu, về nhà trước đã.
Nào.
Từ từ thôi nhé.
Rốt cuộc Lý gia chúng ta
làm sao thế này?
Đại bá nương,
Lý gia vẫn còn con đây.
Người yên tâm, Trinh Nương
sẽ không khoanh tay đứng nhìn đâu.
Trinh Nương
sẽ gánh vác gia đình này.
Trinh Nương.
Người ngồi đi, đại bá nương.
Trinh Nương, con cũng nghỉ một lát đi.
Con phải đến phường mực
xem xét lại tình hình.
Thiệu quản sự.
Có chuyện gì vậy?
Đại thiếu phu nhân, Trinh chưởng sự.
Sự việc nghiêm trọng rồi.
Lửa lan đến tận lò thu muội than,
nhà kho cũng bị vạ lây theo.
Lửa thì dập được rồi
nhưng số hàng sắp giao tích trữ bên trong
thì cũng bị thiêu rụi gần hết.
Thiệu quản sự,
hạn giao số hàng đó là khi nào?
Có kịp làm lại không?
Hầu hết đều trong thời gian ngắn sắp tới.
Đơn hàng sớm nhất chính là ngày mai.
Ngày mai sao?